"Yulin Bell"
"Yulin Bell"
When you surrendered to me
Noong sumuko ka sa akin
keep claiming
patuloy na mag-angkin
Ten years of cold window
Sampung taon ng malamig na bintana
Don’t want to be buried by the court
Ayokong mailibing sa korte
But now it seems that your ability
Pero ngayon, tila ang kakayahan mo
I'm afraid it's only enough to govern a small Wanshan County.
Natatakot ako na sapat lang ito para pamahalaan ang isang maliit na Wanshan County.
I even doubt
Nagdududa pa nga ako
You can hold the gold mine
Maaari mong hawakan ang minahan ng ginto
Defend Wanshan County
Ipagtanggol ang Wanshan County
Is it more or less luck?
Swerte ba o mas kaunti?
you…
ikaw…
When you lose your gold mine
Kapag nawala mo ang iyong minahan ng ginto
The outcome for you and your Wanshan County has already been decided.
Napagdesisyunan na ang resulta para sa iyo at sa iyong Wanshan County.
So
Kaya
How can you save your Wanshan County?
Paano mo maililigtas ang iyong Wanshan County?
if
kung
You can die for your people in Wanshan County
Kaya mong mamatay para sa mga tao mo sa Wanshan County.
so
kaya
Isn’t that what makes you successful?
Hindi ba't iyan ang dahilan kung bakit ka nagtatagumpay?
Hu Qingtian’s reputation?
Ang reputasyon ni Hu Qingtian?
hold
hawakan
Prince
Prinsipe
I am loyal to you
Ako ay tapat sa iyo
I will never betray you
Hindi kita kailanman pagtataksilan
Prince
Prinsipe
Zhan Zhao just said he was going out to do something, but didn't say where he was going?
Sinabi lang ni Zhan Zhao na may gagawin siya, pero hindi niya sinabi kung saan siya pupunta?
-No-that's weird
-Hindi-kakaiba 'yan
He just used Crane to the Sky yesterday
Ginamit niya lang ang Crane to the Sky kahapon.
It was like nothing happened afterwards
Parang walang nangyari pagkatapos
The more he behaves like this, the more abnormal I feel
Habang tumatagal na nagiging ganito ang ugali niya, lalo akong nakakaramdam ng abnormalidad.
I have to meet Linglong
Kailangan kong makilala si Linglong
Hurry and find Xiao Tang
Bilisan mo at hanapin mo si Xiao Tang.
Ask about the antidote
Magtanong tungkol sa panlunas
Brother Bai, go quickly
Kuya Bai, bilisan mo.
Mingzhu'er, I'm here
Mingzhu'er, nandito ako.
Never seen...
Hindi pa nakikita...
Let me see
Tingnan ko
Take a look
Tingnan mo
Turn around and look at it. Does it look like this person?
Lumingon ka at tingnan mo. Kamukha mo ba ang taong ito?
Never seen
Hindi pa nakikita
Brother Zhan
Kapatid na Zhan
after
pagkatapos
You'd better not use the crane to reach the sky.
Mas mabuting huwag mong gamitin ang kreyn para makarating sa langit.
good
mabuti
I came here without telling them.
Pumunta ako rito nang hindi ko sila sinasabihan.
I hope Brother Tang
Sana Kapatid na Tang
Be honest with me
Maging tapat ka sa akin
Just say it
Sabihin mo lang
How much time do I have?
Gaano karaming oras ang mayroon ako?
I can't tell
Hindi ko masabi
Linglong showed me the prescription of Baihuadao
Ipinakita sa akin ni Linglong ang reseta ng Baihuadao
This can detoxify
Maaari itong mag-detoxify
Just need some medicine
Kailangan ko lang ng gamot
To enhance the potency of fire poison
Upang mapahusay ang bisa ng lason sa apoy
Triggers attack against cold poison
Nagti-trigger ng atake laban sa lason sa lamig
Zhao Zhier
Zhao Zhier
Zhao Zhier, you tied me too tightly
Zhao Zhier, masyadong mahigpit ang pagkakatali mo sa akin.
My arm is almost broken
Halos mabali na ang braso ko
Zhao Zhier
Zhao Zhier
Give me some slack
Bigyan mo ako ng kaunting pagluluwag
I can't breathe
Hindi ako makahinga
Have a drink of water
Uminom ng tubig
I don’t want to drink, please untie me
Ayokong uminom, pakiusap tanggalin mo ako sa pagkakatali.
Zhao Zhier
Zhao Zhier
Zhao Zhier, come back
Zhao Zhier, bumalik ka
what i said is true
totoo ang sinabi ko
Zhao Zhier
Zhao Zhier
Go over and have a look
Pumunta ka roon at tingnan mo
Master Hu is dead
Patay na si Master Hu
Yaksha, Lord Yaksha
Yaksha, Panginoong Yaksha
Yasha Adult
Matanda
-Yaksha Adult-Yaksha Adult
-Yaksha Matanda-Yaksha Matanda
Why not leave him to me?
Bakit hindi na lang siya iwan sa akin?
He should be hung on the execution platform in Wanshan County
Dapat siyang bitin sa plataporma ng pagbitay sa Wanshan County.
Die for my Shura Cult
Mamatay para sa aking Kultong Shura
don't delay any more
huwag nang magtagal pa
Missed the master's business
Na-miss ko ang gawain ng amo
Hu Xiaochen is your fate
Si Hu Xiaochen ang iyong kapalaran
My men are never idle
Ang mga tauhan ko ay hindi kailanman tamad
Recruit people
Magrekrut ng mga tao
takes time
nangangailangan ng oras
Let Mr. Hu's people pay off his debts.
Hayaan mong bayaran ng mga tao ni G. Hu ang kaniyang mga utang.
His Wanshan County
Ang kanyang Wanshan County
Finally it fell into my hands
Sa wakas ay nahulog ito sa aking mga kamay
-Are you leaving? -Did you really see Yaksha?
-Aalis ka na ba? -Talaga bang nakita mo si Yaksha?
real
tunay
He was standing on this tower just now
Nakatayo siya sa toreng ito ngayon lang
I heard
Narinig ko
Lord Yaksha and his men
Panginoong Yaksha at ang kanyang mga tauhan
Killed a group of evil people in the capital?
Pumatay ng isang grupo ng masasamang tao sa kabisera?
-Get out of the way, all out of the way - Get out of the way, get out of the way, all out of the way
-Umalis ka sa daan, umalis ka sa daan - Umalis ka sa daan, umalis ka sa daan, umalis ka sa daan
Get out of the way, step aside, get out of the way
Umalis ka sa daan, tumabi ka, lumayo ka sa daan
Is there anyone among you
Mayroon ba sa inyo
Have you seen the face of the perpetrator?
Nakita mo na ba ang mukha ng salarin?
Who is Yaksha?
Sino si Yaksha?
explain
ipaliwanag
Yaksha will never kill the wrong person
Hindi kailanman papatayin ni Yaksha ang maling tao
They deserve to die
Karapat-dapat silang mamatay
-They deserve to die... -They deserve to die...
-Karapat-dapat silang mamatay... -Karapat-dapat silang mamatay...
Master Yasha will never kill the wrong person.
Hindi kailanman papatayin ni Master Yasha ang maling tao.
They must have done something evil, and he deserves to die
Tiyak na may ginawa silang masama, at nararapat siyang mamatay
-Death is more than deserved... -Death is more than deserved...
-Ang kamatayan ay higit pa sa nararapat... -Ang kamatayan ay higit pa sa nararapat...
Aren't they just small city-defending officers and soldiers?
Hindi ba't maliliit na opisyal at sundalo lamang sila na nagtatanggol sa lungsod?
What evil can they do?
Anong kasamaan ang kaya nilang gawin?
You can't find out what crime they committed.
Hindi mo malalaman kung anong krimen ang nagawa nila.
Yaksha clearly knows
Malinaw na alam ni Yaksha
Yasha is seeking justice from them.
Humihingi si Yasha ng hustisya mula sa kanila.
Lord Yaksha is right
Tama si Panginoong Yaksha
- Lord Yaksha is not wrong... - Lord Yaksha is not wrong...
- Hindi mali si Panginoong Yaksha... - Hindi mali si Panginoong Yaksha...
Dare to talk nonsense again
Maglakas-loob na magsalita muli ng walang kabuluhan
Take you to the government for questioning
Dadalhin ka sa gobyerno para sa pagtatanong
- Lord Yaksha is not wrong... - Lord Yaksha is not wrong...
- Hindi mali si Panginoong Yaksha... - Hindi mali si Panginoong Yaksha...
Broken up
Naghiwalay
- It's all scattered - It's all scattered
- Lahat ay kalat - Lahat ay kalat
spread out
kumalat
Leave it all alone. Leave it all to me.
Hayaan mo na ang lahat. Ipaubaya mo na sa akin ang lahat.
Spread out, spread them all out to me
Ikalat, ikalat silang lahat sa akin
King Xiangyang kills Hu Xiaochen
Pinatay ni Haring Xiangyang si Hu Xiaochen
It was to cut off his connection with the gold mining case.
Ito ay para putulin ang kanyang koneksyon sa kaso ng pagmimina ng ginto.
He used the name of Yaksha to commit murder
Ginamit niya ang pangalang Yaksha upang pumatay
Acting will only become more and more unscrupulous
Ang pag-arte ay lalo lamang magiging walang prinsipyo
his next target
ang susunod niyang target
I'm afraid it's the Huo family
Natatakot ako na ang pamilyang Huo iyon.
It is not difficult for them to find the whereabouts of the Huo family
Hindi mahirap para sa kanila na mahanap ang kinaroroonan ng pamilyang Huo.
I must go back to my father and brother
Kailangan ko nang bumalik sa aking ama at kapatid
exquisite
katangi-tangi
The situation is critical now
Kritikal ang sitwasyon ngayon
We're afraid we won't be able to take care of you.
Natatakot kami na baka hindi ka namin maalagaan.
Don't worry
Huwag mag-alala
I can ask for help from Tang Sect.
Maaari akong humingi ng tulong sa Tang Sect.
only
lamang
The people of Wanshan County are involved in the gold mining case.
Ang mga tao ng Wanshan County ay sangkot sa kaso ng pagmimina ng ginto.
If the King of Xiangyang wants to be foolproof
Kung nais ng Hari ng Xiangyang na maging walang kapintasan
I'm afraid they will attack the people of Wanshan County
Natatakot akong atakihin nila ang mga tao ng Wanshan County.
King Xiangyang’s move
Ang galaw ni Haring Xiangyang
It's to contain us
Ito ay para pigilan tayo
Once we rush to Wanshan County to rescue people
Kapag nagmamadali tayo papunta sa Wanshan County para iligtas ang mga tao
He will take this opportunity
Sasamantalahin niya ang pagkakataong ito
Escort the Xixia people to leave
Samahan ang mga taga-Xia na umalis
Xixia people leave it to me
Mga taga-Xia, iwan niyo na lang sa akin.
I'm going to pick up the two foster brothers
Susunduin ko ang dalawang kapatid na ampon
Although Five Rats were born in a rough place,
Bagama't ipinanganak ang Limang Daga sa isang mahirap na lugar,
Non-public servant
Hindi lingkod-bayan
But there is justice in my heart
Ngunit may hustisya sa aking puso
Never to the King of Xiangyang
Huwag kailanman sa Hari ng Xiangyang
Sitting idly by and ignoring the matter of collaborating with the enemy and betraying the country
Nakaupo lang at binabalewala ang usapin ng pakikipagtulungan sa kaaway at pagtataksil sa bansa
Don't worry
Huwag mag-alala
As long as the Xixia people show their flaws
Hangga't ipinapakita ng mga tao ng Xixia ang kanilang mga kapintasan
We must take action to keep him
Kailangan nating gumawa ng aksyon para mapanatili siya
good
mabuti
Then we divide our forces into three groups
Pagkatapos ay hahatiin natin ang ating mga puwersa sa tatlong grupo
I'm going to Wanshan County
Pupunta ako sa Wanshan County.
I know what you are worried about
Alam ko kung ano ang iyong inaalala
I went to see Brother Tang
Pumunta ako para makita si Brother Tang
He gave me the injection
Binigyan niya ako ng iniksyon
It also suppressed my feeling of falling in love at first sight
Pinigilan din nito ang aking pakiramdam na umibig sa unang pagkikita
Brother Tang said
Sabi ni Kuya Tang
As long as I don't use cranes to reach the sky
Hangga't hindi ako gumagamit ng mga kreyn para maabot ang langit
It will last until the day of detoxification
Ito ay tatagal hanggang sa araw ng detoxification
Detoxification?
Detoxification?
He said the recipe for Baihuadao
Sinabi niya ang recipe para sa Baihuadao
Use naiheyin as medicine
Gamitin ang naiheyin bilang gamot
It can detoxify
Maaari itong mag-detoxify
exhibition adult
eksibisyon ng matanda
Ming Zhuer was taken away by Zhou Jiliang's people
Dinala si Ming Zhuer ng mga tao ni Zhou Jiliang
What?
Ano?
Master Zhan, he asked me to bring you a message
Master Zhan, hiniling niya sa akin na magdala sa iyo ng mensahe
Your grudge with Zhou Jiliang
Ang iyong sama ng loob kay Zhou Jiliang
We need to settle things in Wanshan County
Kailangan nating ayusin ang mga bagay-bagay sa Wanshan County.
Mr. Chu doesn’t know the situation in Wanshan County
Hindi alam ni G. Chu ang sitwasyon sa Wanshan County.
I'm afraid it will be difficult to convince him to send troops to relieve the siege.
Natatakot akong mahihirapan siyang kumbinsihin na magpadala ng mga sundalo para maibsan ang pagkubkob.
How about using the mineral vein map as proof?
Paano kaya ang paggamit ng mineral vein map bilang patunay?
Can the imperial envoy be persuaded?
Makukumbinsi ba ang sugo ng imperyo?
I’ll leave the mineral vein map to you.
Iiwan ko na sa iyo ang mapa ng ugat ng mineral.
I have my own way to solve the siege of Wanshan County
May sarili akong paraan para malutas ang pagkubkob sa Wanshan County.
Don't worry, everyone
Huwag mag-alala, lahat
Stop picking it up and leave quickly
Tigilan mo na ang pagpulot at umalis ka agad
It's been so long, why is there no movement at all?
Ang tagal na, bakit wala pa ring gumagalaw?
Second brother
Pangalawang kapatid na lalaki
Be less restless and less impatient
Maging mas hindi mapakali at mas walang pasensya
This road is the only way to leave Chongxiao Tower
Ang kalsadang ito ang tanging daan palabas ng Chongxiao Tower
This Xixia man
Ang lalaking ito ng Xixia
Can't fly with wings
Hindi kayang lumipad gamit ang mga pakpak
It seems that they are divided into two groups.
Tila nahahati sila sa dalawang grupo.
confuse sight
lituhin ang paningin
Escort the Xixia people
Samahan ang mga taga-Xia
The King of Xiangyang will definitely not use only minions.
Tiyak na hindi lang mga alipores ang gagamit ng Hari ng Xiangyang.
Whichever way Zhong Xiong is in charge, we will follow that way
Alinmang paraan ang pamunuan ni Zhong Xiong, susundin namin ang daan na iyon.
I'm afraid it's not that simple.
Natatakot ako na hindi ganoon kasimple.
Maybe this King of Xiangyang
Marahil ito ang Hari ng Xiangyang
Do the opposite
Gawin ang kabaligtaran
Split up
Maghiwalay
Follow both ways
Sundin ang parehong paraan
these people
ang mga taong ito
What I usually listen to most is Hu Xiaochen’s words
Ang madalas kong pinakikinggan ay ang mga salita ni Hu Xiaochen.
When you investigate the case, you are always against you
Kapag iniimbestigahan mo ang kaso, lagi kang laban sa iyo
These lives
Ang mga buhay na ito
This is my meeting gift to you.
Ito ang regalo ko sa iyo sa pulong.
Where are Ming Zhuer and the other people?
Nasaan si Ming Zhuer at ang iba pang mga tao?
Sure enough
Sigurado naman
You're just holding on
Kumakapit ka lang
When my men captured him
Nang mahuli siya ng mga tauhan ko
He didn't resist
Hindi siya lumaban
he wants to see me
gusto niya akong makita
want to know the truth
gusto kong malaman ang katotohanan
He and I are old acquaintances.
Matagal na kaming magkakilala.
Do you think I should
Sa tingin mo ba dapat ko
Help him fulfill this wish?
Tulungan siyang matupad ang hiling na ito?
The person you hate is me
Ang taong kinaiinisan mo ay ako
Ming Zhuer and the people are innocent
Si Ming Zhuer at ang mga tao ay inosente
let them go
hayaan silang umalis
what happened ten years ago
ano ang nangyari sampung taon na ang nakalilipas
I'll explain it to you
Ipapaliwanag ko ito sa iyo
innocent?
inosente?
Everyone in Wanshan County is an accomplice of Hu Xiaochen
Lahat ng tao sa Wanshan County ay kasabwat ni Hu Xiaochen.
Who is innocent?
Sino ang inosente?
Zhan Zhao
Zhan Zhao
Have you forgotten?
Nakalimutan mo na ba?
My rule as a Yaksha is to eliminate evil and do all my duties
Ang aking tuntunin bilang isang Yaksha ay ang pag-alis ng kasamaan at gawin ang lahat ng aking mga tungkulin
Today's gang of sinners
Ang grupo ng mga makasalanan ngayon
I have escorted them to the altar at Pearl Mountain
Sinamahan ko sila papunta sa altar sa Bundok Perlas
want to save them
gusto silang iligtas
There is only one way
Iisa lang ang paraan
I want you to say it yourself
Gusto kong ikaw mismo ang magsabi
Who was the real culprit who killed his whole family back then?
Sino nga ba ang tunay na salarin na pumatay sa buong pamilya niya noon?
Wrong one word
Mali ang isang salita
I call this cold firework
Tinatawag ko itong malamig na paputok
Notify the people under your command
Ipaalam sa mga taong nasa ilalim ng iyong pamumuno
Get started now
Magsimula na ngayon
With the lives of everyone in Wanshan County
Kasama ang buhay ng lahat sa Wanshan County
Sacrifice your life to me, the Shura believer
Isakripisyo ang iyong buhay sa akin, ang mananampalataya ng Shura
Catch me with your own hands
Saluhin mo ako gamit ang sarili mong mga kamay
I was exiled for ten whole years
Ako ay ipinatapon sa loob ng sampung buong taon
Why are you and that kid from the Ming family?
Bakit kayo ng batang 'yan ay mula sa pamilyang Ming?
But he escaped unscathed from the whole incident?
Pero nakaligtas ba siya nang walang pinsala sa buong insidente?
And I
At ako
Ten years of pain
Sampung taon ng sakit
It's Bailongsan
Bailongsan ito
You should have seen this poison
Dapat nakita mo na ang lason na ito
The Ming family...
Ang pamilyang Ming...
The reason why I have been stuck with you for so long
Ang dahilan kung bakit ako'y matagal nang nakakulong sa'yo
I just want to use up the last bit of strength in your body
Gusto ko lang gamitin ang natitirang lakas ng katawan mo.
Protect you in front of you
Protektahan ka sa harap mo
The person you want to save
Ang taong gusto mong iligtas
destroyed one by one
sinira nang isa-isa
today
ngayon
Whether it's the common people or that kid from the Ming family,
Mapa-mga ordinaryong tao man o ang batang iyon mula sa pamilyang Ming,
You can't save anyone
Hindi mo maililigtas ang sinuman
why are you laughing?
bakit ka tumatawa?
You can still laugh
Maaari ka pa ring tumawa
The method of laughing at you has not changed in ten years
Ang paraan ng pagtawa sa iyo ay hindi nagbago sa loob ng sampung taon
Just doing evil blindly
Gumagawa lang ng masama nang walang pag-asa
I laugh at you
Natatawa ako sa iyo
Hiding under my mask
Nagtatago sa ilalim ng aking maskara
But I thought it was you who everyone respected
Pero akala ko ikaw ang iginagalang ng lahat
today
ngayon
two of us
tayong dalawa
Only one person can leave Wanshan County
Isang tao lamang ang maaaring umalis sa Wanshan County
Yaksha's rules from now on
Mga tuntunin ni Yaksha mula ngayon
It can only be decided by me alone
Ako lang ang makakapagdesisyon nito
Yaksha was born from me
Si Yaksha ay ipinanganak mula sa akin
his rules
ang kanyang mga patakaran
you
ikaw
Can't decide
Hindi makapagdesisyon
That's almost it
Malapit na iyon
Should be arriving soon
Dapat ay malapit nang dumating
Mr. Chu, you are determined to find out the Zhu family’s case.
Ginoong Chu, determinado kang alamin ang kaso ng pamilya Zhu.
It's nothing more than trying to convict Mr. Zhan.
Wala itong iba kundi ang pagtatangkang hatulan si Mr. Zhan.
There is no need to investigate this case further.
Hindi na kailangang imbestigahan pa ang kasong ito.
This is Mr. Zhan’s confession
Ito ang pag-amin ni G. Zhan
You can just go get him
Pwede mo na lang siyang kunin
The group of yakshas that appeared in Xiangyang City
Ang grupo ng mga yaksha na lumitaw sa Lungsod ng Xiangyang
Just a cover-up
Isang pagtatakip lang
real yaksha
totoong yaksha
In Wanshan County
Sa Wanshan County
Master Chu
Guro Chu
Go quickly
Pumunta ka agad
You also have a taste of this Bailongsan
Natikman mo rin itong Bailongsan
This is what the Ming family pays back to you.
Ito ang ibinabalik ng pamilyang Ming sa iyo.
Didn't you just say
Hindi mo ba sinabing
Do you want me to tell Ming Zhuer the truth personally?
Gusto mo bang personal kong sabihin kay Ming Zhuer ang totoo?
Then you don't have to speak
Kung gayon, hindi mo na kailangang magsalita
never speak again
huwag nang magsalita muli
it won't be you
hindi ikaw iyon
You didn't kill him, right?
Hindi mo siya pinatay, 'di ba?
In order to capture Zhou Jiliang, I
Para mahuli si Zhou Jiliang, ako
A moment of failure
Isang sandali ng pagkabigo
cause fire
magdulot ng sunog
Why?
Bakit?
Why didn't you kill me too?
Bakit hindi mo rin ako pinatay?
I'd rather die with my family
Mas gugustuhin ko pang mamatay kasama ang pamilya ko
I don’t want this to be the result now.
Ayokong maging ganito ang resulta ngayon.
This sword
Ang espadang ito
Just think of it as a break with the past.
Isipin mo na lang na parang pahinga na lang ito mula sa nakaraan.
I can't survive these days
Hindi ako makaligtas sa mga panahong ito
You are also considered your parent
Itinuturing ka rin na iyong magulang
Revenge with your sister
Paghihiganti sa iyong kapatid na babae
Master Chu
Guro Chu
People of Wanshan County
Mga tao ng Wanshan County
Imprisoned on Pearl Mountain
Nabilanggo sa Bundok ng Perlas
Chief official
Punong opisyal
Although he wants to capture Yaksha and bring him to justice
Bagama't gusto niyang hulihin si Yaksha at dalhin sa hustisya
But not one
Pero wala ni isa
A faint-hearted official who does not distinguish between right and wrong
Isang mahina ang loob na opisyal na hindi nakakakilala ng tama at mali
The Ming family's case
Ang kaso ng pamilyang Ming
Is this really what you did?
Ito ba talaga ang ginawa mo?
Yaksha's fault
Kasalanan ni Yaksha
because of me
dahil sa akin
Then let me end it
Kung gayon, hayaan mong tapusin ko ito
Ming Zhuer
Ming Zhuer
He has to live well
Kailangan niyang mamuhay nang maayos
Master Chu
Guro Chu
You have my confession in hand
Hawak mo ang aking pag-amin
You also know that I can't escape
Alam mo rin na hindi ako makakatakas
I wonder if you can give me a few hours of grace?
Iniisip ko kung maaari mo ba akong bigyan ng ilang oras na biyaya?
I still have something unfinished
Mayroon pa akong hindi natapos
So what are you waiting for?
Kaya ano pa ang hinihintay mo?
Let’s go to Baozhu Mountain
Tara, pumunta tayo sa Bundok Baozhu.
Be good, my mother will prepare delicious food for you when she comes home soon
Magpakabait ka, maghahanda si nanay ng masarap na pagkain para sa iyo pag-uwi niya.
father
ama
daughter
anak na babae
elder sister
ate
I just found out today
Nalaman ko lang ngayon
these ten years
sampung taon na ito
I actually hated the wrong person
Sa totoo lang, naiinis ako sa maling tao
I want to avenge you
Gusto kitang ipaghiganti
But…
Pero…
Report to the Master
Mag-ulat sa Guro
Report to Commander Shao
Mag-ulat kay Kumander Shao
Just arrived news
Balitang kararating lang
Both teams have won
Parehong nanalo ang dalawang koponan
People outside the garden have been taken far enough away
Ang mga tao sa labas ng hardin ay dinala nang sapat na kalayo
Father
Ama
Let’s wait until the child comes back to play this move.
Hintayin nating bumalik ang bata para gawin ang galaw na ito.
good
mabuti
Father
Ama
The tea is cold
Malamig ang tsaa
Get a hot cup
Kumuha ng mainit na tasa
Miss
Binibini
They have strength in numbers
Malakas sila sa bilang
dispersed us
ikinalat kami
Owner
May-ari
They are…
Sila ay…
Go, go quickly
Pumunta, pumunta nang mabilis
Sure enough
Sigurado naman
Mr. Wang of Xiangyang still trusts your son the most.
Si G. Wang ng Xiangyang pa rin ang may pinakamalaking tiwala sa anak mo.
I have to keep an eye on you.
Kailangan kitang bantayan.
Bai Yutang
Bai Yutang
Your two sworn brothers have been trapped by my men
Ang dalawa mong kapatid na lalaki ay nakulong ng aking mga tauhan
you are alone
nag-iisa ka
Why bother meddling?
Bakit pa kailangang makialam?
your good master
ang iyong mabuting panginoon
It is very likely that a deal was reached with the Xixia people
Malamang na may napagkasunduang kasunduan sa mga taga-Xia.
If you let that person go back today,
Kung hahayaan mong bumalik ang taong iyon ngayon,
Xixia's elite troops will march in soon
Malapit nang dumating ang mga piling tropa ng Xixia.
Do you think this is idle business?
Sa tingin mo ba ay negosyong walang kwenta ito?
You really don't distinguish between black and white in your kindness.
Wala ka talagang pinagkaiba sa itim at puti sa kabaitan mo.
No longer distinguish between good and evil
Hindi na mapaghiwalay ang mabuti at masama
Aren't you afraid of being laughed at by the heroes of the world?
Hindi ka ba natatakot na pagtawanan ka ng mga bayani ng mundo?
If I stop you
Kung pipigilan kita
In the past, he protected my water village.
Noon, pinrotektahan niya ang aking nayon sa tubig.
Then we can clear up the two sides
Pagkatapos ay maaari nating linawin ang dalawang panig
sorry
paumanhin
today zhongxiong
Zhongxiong ngayon
Can't give in
Hindi kayang sumuko
OK
Sige
If today we can let Master Zhongzhai
Kung ngayon ay maaari nating hayaan si Master Zhongzhai
It’s worth it if I no longer serve Yuzhong
Sulit na sulit kung hindi na ako maglilingkod sa Yuzhong.
Three moves determine the outcome
Tatlong galaw ang magtatakda ng resulta
how?
paano?
Dad, are you okay?
Tatay, ayos ka lang ba?
I'm fine
Ayos lang ako
Where is my aunt?
Nasaan ang tiyahin ko?
My aunt was sent to the Evian faction
Ang tiyahin ko ay ipinadala sa pangkat ng Evian
It's safe now, don't worry
Ligtas na ngayon, huwag mag-alala
Are there pursuers again?
May mga humahabol na naman ba?
Do you still have the mine map?
Meron ka pa bang mapa ng minahan?
father
ama
It's not that far yet
Hindi pa naman ganoon kalayo
We agreed before
Nagkasundo tayo dati
Wait until Zhan Zhao and I capture King Xiangyang
Maghintay hanggang sa mahuli namin ni Zhan Zhao si Haring Xiangyang
Father and brother come forward to plead guilty again
Lumapit muli ang ama at kapatid upang umamin ng pagkakasala
But now my daughter...
Pero ngayon, ang anak kong babae...
Too late
Huli na
Linglong, aren't you protecting me and Feng'er?
Linglong, hindi mo ba kami pinoprotektahan ni Feng'er?
But to protect the entire Linglong Villa
Ngunit upang protektahan ang buong Linglong Villa
This is the closest to Yin City
Ito ang pinakamalapit sa Yin City
You use the mineral vein map to lure the officers and soldiers over.
Ginagamit mo ang mapa ng ugat ng mineral para akitin ang mga opisyal at sundalo.
father
ama
Linglong, don’t worry
Linglong, huwag kang mag-alala
I, the disciples of the Tang Sect
Ako, ang mga disipulo ng Sekta ng Tang
I will protect the Huo family for you
Poprotektahan ko ang pamilyang Huo para sa iyo.
Go quickly
Pumunta ka agad
-Dad-go
-Tatay-go
The kindness of the King of Xiangyang to the master of Zhongzhai has ended today.
Nagtapos na ngayon ang kabaitan ng Hari ng Xiangyang sa panginoon ng Zhongzhai.
From now on, I will never be loyal again.
Mula ngayon, hindi na ako magiging loyal muli.
Zhong Xiong can't last long
Hindi magtatagal si Zhong Xiong
You take everyone to stop him
Kinukuha mo ang lahat para pigilan siya
go
pumunta
Everyone, follow me and stop Bai Yutang
Sumunod kayong lahat sa akin at pigilan si Bai Yutang.
-yes-yes
-oo-oo
You sent everyone away, what should I do?
Pinaalis mo na ang lahat, ano ang dapat kong gawin?
Is this what you call foolproof?
Ito ba ang tinatawag mong foolproof?
bunch of idiots
grupo ng mga hangal
I'm really puzzled
Naguguluhan talaga ako
Why did Qingtianzi make a deal with you idiots?
Bakit nakipagkasundo si Qingtianzi sa inyong mga ugok?
Why don't you go with your subordinates to stop him?
Bakit hindi ka sumama sa mga tauhan mo para pigilan siya?
You don't dare to fight him at all?
Wala ka bang lakas ng loob na kalabanin siya kahit kaunti?
You are no match for him
Hindi ka bagay sa kanya
Your master's subordinates are all idiots like you.
Mga hangal din ang mga tauhan ng amo mo na katulad mo.
I don't think he is destined to be the emperor at all.
Sa palagay ko ay hindi talaga siya nakatadhana na maging emperador.
You're still wishful thinking
Pangarap mo pa rin
You want our Daxia to help you
Gusto mo bang tulungan ka ng aming Daxia?
-You... -The transaction is evidenced by documents
-Ikaw... -Ang transaksyon ay pinatutunayan ng mga dokumento
As long as the documents are delivered to Xixia
Hangga't ang mga dokumento ay naihatid sa Xixia
your life
ang buhay mo
It is not important at all to the King of Xixia
Hindi ito mahalaga sa Hari ng Xixia.
no one
walang sinuman
How dare you talk to my dad like that
Paano mo nagawang pagsalitaan ang tatay ko ng ganyan?
Neither can you
Hindi mo rin kaya
Feeling better?
Mas maayos na ang pakiramdam?
rest assured
makatitiyak ka
How about it?
Kumusta naman?
Searched them all
Hinanap silang lahat
Found nothing
Walang nakita
They dared to kill that Xixia man
Naglakas-loob silang patayin ang lalaking Xixia na iyon
Explain the transaction between King Xiangyang and the Xixia people
Ipaliwanag ang transaksyon sa pagitan ni Haring Xiangyang at ng mga taga-Xia
There must be documentation to prove it
Dapat mayroong dokumentasyon upang patunayan ito
fourth brother
pang-apat na kapatid na lalaki
Come
Halika
Why is it hurt like this?
Bakit ganito ang sakit?
Which way did I follow?
Aling daan ang sinundan ko?
They are all masters
Lahat sila ay mga amo
If it weren't for the timely support of my second brother,
Kung hindi lang dahil sa napapanahong suporta ng aking pangalawang kapatid,
My life is gone
Wala na ang buhay ko
Second brother, where are you going?
Pangalawang kapatid, saan ka pupunta?
The road I followed were all soldiers.
Ang daang tinahak ko ay pawang mga sundalo.
They knew they were exposed and did not dare to confront them head-on.
Alam nilang nalantad sila at hindi sila nangahas na harapin ang mga ito nang harapan.
Running around, escaping
Tumatakbo, tumatakas
Brother Han
Kapatid na Han
Brother Jiang
Kapatid na Jiang
Those two roads
Ang dalawang kalsadang iyon
Where are they going?
Saan sila pupunta?
The fourth brother's road is heading towards Dengcheng.
Ang daan ng ikaapat na kapatid ay patungo sa Dengcheng.
I fled all the way to Nanzhang County
Tumakas ako hanggang sa Nanzhang County
Nanzhang County
Nanzhang County
Let's split up
Maghiwalay tayo
one person all the way
isang tao sa lahat ng paraan
Can your body hold up?
Kaya ba ng katawan mo ang tibay?
The situation is urgent now
Madali ang sitwasyon ngayon
Passed those two counties
Nakapasa sa dalawang county na iyon
There was a market where people from the Song Dynasty and the Xixia people traded with each other.
Mayroong isang pamilihan kung saan ang mga tao mula sa Dinastiyang Song at ang mga taong Xixia ay nakikipagkalakalan sa isa't isa.
Once something enters the market,
Kapag may pumasok sa merkado,
It’s hard to chase after
Mahirap habulin
Second brother, take fourth brother back to the inn to recuperate first.
Pangalawang kapatid, ibalik mo muna ang pang-apat na kapatid sa bahay-tuluyan para makapagpahinga ka.
I would also like to trouble you to go to Xiqiao Ferry
Gusto ko rin sanang abalahin ka na pumunta sa Xiqiao Ferry.
Eclipse sky island person
Tao sa isla ng eklipse sa kalangitan
Be sure to bring Naihe over to me
Siguraduhing dalhin mo si Naihe sa akin.
Don't worry
Huwag mag-alala
You go to Nanzhang County
Pumunta ka sa Nanzhang County
Be careful
Mag-ingat